## telegram-bot
Этот Telegram-бот предназначен для распознавания человека по лицу, а также для записи видео, на котором присутствует человек.
# 1. Создание Telegram-бота.
Для создания бота в Telegram нужно написать боту BotFather, в диалоге с ним сначало нужно отправить команду /newbot для создания нового бота. Далее нужно ввести название и имя пользователя будущего бота, после чего BotFather отправит ссылку для доступа к боту и его токен.
# 2. Работа с кодом программы.
   Для работы с кодом программы необходимо скачать все прикреплённые файлы в папку проекта. К ним относятся: файлы, содержащие код программы, текстовые файлы: "file_id" (в него записывается номер id последнего зарегистрированного пользователя, сейчас в этом файле записано число 0), "name" (в нём содержаться имена пользователей, сейчас в этом файле первой строчкой записано слово "None", оно соответствует нераспознанному человеку), "info" (в нём должна содержаться информация о возрасте и номерах телефона пользователей, сейчас этот файл пустой), "Администраторы" и "Пользователи" (в них должны находиться Telegram ID администраторов и пользователей, сейчас эти файлы пустые), "пароль админимтратора" и "пароль пользователя" (в этих файлах должны находиться пароли админимтраторов и пользователей, сейчас эти файлы пустые).
   Первым делом нужно установит все нужные библиотеки. Для этого нужно воспроизвести следующие команды:      
	После установки библиотек нужно сделать следующие действия: 1. В строке 
	.. code:: shell
	
    $  "updater = Updater(token='Введите Ваш токен API к Telegram')"  
    
   нужно ввести токен, который прислал BotFather.
    2. В папке проекта нужно создать папку с названием "dataset", она будет служить базой данных изображений лиц пользователя. 3. В текстовые "пароль администратора" и "пароль пользователя" нужно вписать соответсвующие пароли.
  # 3. Инструкция по использованию
  Запустить программу на компьютере.  
    Запустите Telegram, нажмите на вкладку вашего бота, нажмите на "/start". После этого Вам отправится первое сообщение от бота и кнопка «Начало работы». При нажатии на эту кнопку   Вам отправится сообщение с запросом пароля, вам нужно ввести пароль админимстратора. Вам придет сообщение с кнопками доступных функций. Первым делом вам нужно заполнить анкету, для этого нажмите на кнопку "Заполнить анкету". Введите по порядку Ваше имя, видео с записью Вашего лица (видео должно быть длиною 2-3 секунды, и на нём должно быть хорошо различимо лицо), номер телефона и возраст, в случае, если какие-либо данные введены с ошибкой, у Вас будет возможность ввести их заново. После заполнения анкеты Вам доступен весь функционал бота.   
    "Запись видео": При нажатии этой кнопки начинается запись видео с камеры тех моментов, когда перед камерой есть человек, и Вам отправится кнопка для её остановки. Если человека получится распознать, то будет указано его имя. Если размер видео не будет превышать 100 Мб, то оно будет Вам отправлено.  
    "Распознать человека": При нажатии этой кнопки, как только перед камерой появится лицо человека, который есть в базе данных, Вам будет отправлено фото этого человека и его имя.  
     "Вывести изображение с камеры": При нажатии этой кнопки Вам будет отправлено фото, сделанное камерой в данный момент.  
     "Удалить пользователя": При нажатии этой кнопки у Вас будет запрошено имя человека, данные которого надо удалить из базы данных, после чего вся информация о пользователе будет удалена.  
     Функционал обычного пользователя: Помимо роли администратора, существует роль обычного пользователя, для того, чтобы им стать, на этапе ввода пароля необходимо ввести пароль пользователя. Пользователю позволяется только заполнить анкету. Роль пользователя нужна для того, чтобы человек мог внести свои данные, но не мог удалять чужие данные и не имел доступ к камере.  
     Любой пользователь, не имеющий пароль, не имеет доступа ко всем функциям, пока не введёт пароль.

